Y bienvenido de nuevo!
Vamos a tomar un breve descanso de aprender la sintaxis de JavaScript para mostrarle cómo se implementa JavaScript en
el navegador.
Volveremos a esta imagen que hemos
visto muchas veces antes en este curso. Y tenemos una idea bastante buena de lo que hace HTML y CSS.
Si recuerdas, el HTML se envía al navegador, luego ve la etiqueta de 'enlace' y el CSS se envía al
navegador.
¿Pero qué hay de nuestro nuevo amigo JavaScript aquí?
¿Qué pasa con él?
Bueno, en este video vamos a aprender exactamente eso.
Entonces tengo aquí un índice. archivo html Lo voy a abrir con Google Chrome.
Está completamente vacío ahora.
Y también voy a arrastrarlo a mi texto Sublime, para que podamos agregarle algo.
Así que tengo texto Sublime y el navegador, y vamos a usar nuestro pequeño comando corto
para crear un archivo html rápido: 'Javascript'.
Y tengamos un simple 'encabezado' que dice 'Javascript en HTML'. Guarda y actualiza.
¡Perfecto!
Ya hemos dominado esto.
Todos sabemos lo que está pasando.
Entonces, ¿cómo agregamos JavaScript a esto?
Quiero decir: con CSS teníamos la etiqueta 'link', ¿verdad? Y tuvimos este 'href' donde le decimos dónde está. Bueno, si recuerdas, JavaScript
nuevamente, al igual que HTML y CSS, es solo un archivo.
Así que creemos uno primero. En texto sublime voy a crear
un nuevo archivo.
Voy a guardarlo y voy a decir 'guión. js '.
'guión. js '.
¿Ves el 'punto js' al final?
Eso significa JavaScript.
Tenga en cuenta lo que sucede cuando hago clic en 'guardar'. En la parte inferior, Sublime
Text ahora convirtió la sintaxis a JavaScript.
Así que ahora puedo escribir algo como '4 + 3' y obtengo los colores geniales de JavaScript
como, y puedo escribir 'if (4 + 3 === 7)', puedo 'alertar ("¡Eres inteligente! ").
Entonces puedes ver que hace la sintaxis para mí.
OKAY.
Perfecto.
Entonces solo guardo eso.
Veamos si podemos agregar esto a ... ¡Uy!
Olvidé el punto y coma aquí.
Siempre lo olvido también.
Agreguemos esto a nuestro HTML.
Si funciona, recibiremos una 'alerta' que dice "¡Eres inteligente! " ¿Entonces cómo podemos hacer
esto?
Bueno, hay una etiqueta HTML llamada etiqueta 'script'.
Entonces, etiqueta 'link' - para hoja de estilo, etiqueta 'script' para - JavaScript. Y todo lo que hacemos es esto: tenemos
el 'type = "text / javascript"'. Puede ver aquí cómo con CSS tenemos "text / css". Bueno, aquí
le decimos que esto es JavaScript. Y aquí JavaScript se puede escribir aquí mismo.
Voy 'alert ("hola")' y tal vez recuerdes esto porque es algo así como la etiqueta 'estilo' para CSS.
Veamos qué pasa.
Voy a refrescarme y me
saludará.
¡Mira eso!
Acabamos de agregar JavaScript a HTML. Pero realmente quiero usar este archivo. Como sabemos con CSS, no necesariamente queremos que
nuestro JavaScript viva en HTML, queremos separar las preocupaciones, queremos el JavaScript en
el archivo JavaScript.
Bueno, la forma en que lo hacemos es a través de un archivo fuente.
Entonces, todo lo que hacemos es - 'src'. Quizás recuerdes esto de las imágenes.
Entonces, en lugar de 'href' y 'link' tenemos 'src' y decimos 'script. js '.
Ahorro y refresco. Y entiendo "¡Eres inteligente! ".
Ahora de nuevo podemos decir 'script. js 'porque, bueno, está en la misma carpeta, está en la carpeta del escritorio.
Si no fuera así, digamos que este HTML no estaba en la carpeta del escritorio, tendríamos que hacer algo como 'escritorio /
script. js ... '. OKAY.
Eso es muy interesante. ¿Qué pasa si tengo varios archivos JavaScript? Podríamos
haberlo visto en ... recuerda Bootstrap y Bootstrap tenemos como tres etiquetas de 'script'.
Pues sí.
Puede, al igual que con 'link', puede tener varias etiquetas 'script' y puede decir
'script2', 'script3' y nuevamente, cada una se ejecuta de una en una.
OKAY.
Ahora, una pregunta que puede tener es: '¿Por qué acabo de poner la etiqueta' script 'en la parte inferior aquí, en la parte inferior
del cuerpo? '¿Por qué
no lo hicimos?
Y déjenme eliminar esto por ahora ...
¿Por qué no lo ponemos en la parte superior, como lo hacemos con el archivo CSS?
Bueno, déjame mostrarte algo.
Pongámoslo aquí.
Veamos qué pasa.
Me voy a refrescar. OKAY. Entiendo "¡Eres inteligente! "No sé si viste
eso.
¿Viste el JavaScript desaparecer?
Cambiemos esto rápidamente.
Digamos que nuestro sitio web ahora es nuevo y actual y voy a decir 'Esperando Javascript'.
Me voy a salvar. Observe lo que le sucede al encabezado.
Yo refresco No ha cambiado aún.
Tengo que hacer clic en "¡Eres inteligente! "Ves, se
ha ido por completo.
Haga clic en 'Aceptar' y solo entonces aparecerá, porque el navegador lee el archivo, va y obtiene el archivo CSS y luego ve la etiqueta 'script' y dice "¡Oh, voy
a leer lo que está aquí! "Y aquí hay
una 'alerta' y qué 'alerta' hace ...
Espera a que hagamos clic en 'Aceptar', por lo que el navegador no puede mostrar (mientras) espera JavaScript.
Por lo tanto, verá personas de sitios web más antiguos que colocan las etiquetas de 'script' aquí, pero eso en realidad retrasa
lo que ve el usuario.
En cambio, si lo ponemos aquí y cambiamos el texto nuevamente a 'No esperando' y lo guardamos. Mira qué pasa.
"No estoy esperando Javascript", eso cambió. Por lo tanto, idealmente queremos poner nuestras etiquetas 'script' en la parte inferior
del cuerpo.
Lo que eso significa es que el sitio web se muestra, se procesa y luego todavía tenemos que esperar a que se cargue el JavaScript,
digamos que tuvimos una animación genial.
Tendré que esperar hasta que eso cargue.
Pero para un usuario, parece que el sitio web se carga mucho más rápido porque no puede hacer clic en un menú desplegable,
o ver la animación de inmediato y notar que hay un retraso, pero verán un retraso si no ven
nada en la pagina.
Entonces, las etiquetas 'script' en la parte inferior.
Una última cosa.
¿Cómo conseguimos que esa consola imprima cosas?
Sería bueno si, en lugar de estar alerta todo el tiempo, pueda obtener algo en la consola.
Bueno, en JavaScript puedes hacer algo, llamado 'consola. Iniciar sesión'.
Y aquí puedo decir "Helooooo".
Entonces esta sintaxis es un poco rara.
Explicaré más adelante qué está pasando aquí, pero 'consola. log 'es una pequeña sintaxis especial que podemos usar.
Y ahora si actualizo la página, me registro aquí. Entonces puedo escribir todo lo que quiera aquí.
Algo así como 'alerta' pero sin que esa molesta ventana emergente se repita una y otra vez.
Y me sale "Hellooooo".
Y usaremos 'consola. log 'mucho en los próximos dos videos.
Puede ver aquí que es una buena manera de imprimir algo en la consola, antes de aprender a
cambiar nuestro HTML.
Entonces veré en el próximo. Adiós